Lien => https://kata-log.rocks/social-network-kata

Incremental Kata - no peeping ahead!
This is an incremental kata to simulate a real business situation: work your way through the steps in order, but do not read the next requirement before you have finished your current one.
Your Team
Is tired of all those boring tasks like bowling game scores, bank accounts, singing songs or commanding mars rovers. This time you want to do something truly innovative: A Social Network!

Your Rules
Your team also decided for this project to not only apply TDD and pair-programming - this time you’re gonna use BDD to cover all important features.

Your Backlog
Posting: Alice can publish messages to a personal timeline
Reading: Bob can view Alice’s timeline
Following: Charlie can subscribe to Alice’s and Bob’s timelines, and view an aggregated list of all subscriptions
Mentions: Bob can link to Charlie in a message using “@”
Links: Alice can link to a clickable web resource in a message
Direct Messages: Mallory can send a private message to Alice

FR

Kata incrémental - pas de triche à l'avance !
Il s'agit d'un kata incrémental pour simuler une situation commerciale réelle : progressez à travers les étapes dans l'ordre, mais ne lisez pas la prochaine exigence avant d'avoir terminé la précédente.
Votre équipe
En a assez de toutes ces tâches ennuyeuses comme les scores de parties de bowling, les comptes bancaires, chanter des chansons ou commander des rovers sur Mars. Cette fois, vous voulez faire quelque chose de vraiment innovant : un réseau social !

Vos règles
Votre équipe a également décidé pour ce projet de ne pas seulement appliquer le TDD et la programmation en binôme - cette fois, vous allez utiliser le BDD pour couvrir toutes les fonctionnalités importantes.

Votre backlog
Publication : Alice peut publier des messages sur une chronologie personnelle.
Lecture : Bob peut voir la chronologie d'Alice.
Abonnement : Charlie peut s'abonner aux chronologies d'Alice et de Bob, et voir une liste agrégée de tous les abonnements.
Mentions : Bob peut mentionner Charlie dans un message en utilisant "@"
Liens : Alice peut inclure un lien vers une ressource web cliquable dans un message.
Messages directs : Mallory peut envoyer un message privé à Alice.